CSS----
position:absolute özelliği neye verildiyse diğerlerinden bağımsız olmasını sağlamaktadır. referans alacağı nokta right falan verilmediyse sıfırdan(sitenin başlangıç noktasından)başlar.birden fazla div belitirsek bunlar absolute'de üst süte çıkarlar.
position:static yapısında hepsi de birbirinin peşi sıra dizilir. Yani alt alta
position:relative kendinden önce gelen nesneye bağımlıdır. static gibidir. ama buna ek olarak top,left uygulayabiliriz. kutular üste üste olsun istersek z-index kullanırız. altta kalacak olana küçük değer, üstte kalacak olana büyük değer girilir.
 relative kendinden önce gelen nesnenin sonuna kendini iliştirmektedir.
position:sticky nesnelerin belli bir noktaya kadar kaymalarını sağlar, belli bir noktadan sonra ekranda sabit kalmalarını sağlamaktadır.menünün sürekli üst tarafta sabit kalmasını sağlayabiliriz.
position:fixed belli bir alana çakılı kalmasını sağlamaktadır.ama görünsün istemiyorsak visibility:hidden veriririz
div içerisine yazılan yazıların ekranda görünmemesini sağlamak için overflow:hidden, overflow:scroll vs. kullanabiliriz.

kapsayıcı div içinde bir tane daha div kullanmak istiyorsak: kapsayıcı div relative, içindeki div ise absolute olmalıdır ve böylelikle içteki div kapsayıcı divin başlangıç noktasından başlamaktadır.

background:rgba(100,100,100,0.5) burada 0.5 saydamlığı göstermektedir.arka planda resim falan varsa böylelikle görünür.
renkler arası yumuşak geçiş sağlamak için gradient kullanılmaktadır.
  background:linear-gradient(yellow,black,purple); 
  renk geçişlerine yön vermek için ise to right kullanılır.
  background:linear-gradient(to right,yellow,black,purple); to right, to left, to top, to buttom, to top right vs.
  to right vs.yerine derece de verebiliriz mesela 45deg gibi
renklerin nereden başlayacaklarını da belirleyebilmekteyiz bunu da;
  background:linear-gradient(45deg,yellow 45%, red 80%)
şeklinde kullanılmaktadır.

eski sürüm tarayıcılar tarafından da sıkıntı olmasın diye başına -webkit-linear şeklinde devam etmektedir.
-webkit: chrome ve safari için,
-ms: microsoft için,
-moz: mozilla fireforks için,
-o: opera için kullanılmaktadır.
  
js' de css kodu yazmamız gerekiyorsa;
 document.body.style.background="yellow"; şeklinde yazabiliriz.
 
